TRAGONES Y MAZMORRAS
En el tercer subsuelo de la mazmorra,
por el cementerio subterráneo
y pasando el bosque del chapitel,
llegas al Castillo Dorado.
El antiguamente espléndido castillo
ahora está cubierto de moho y polvo,
es una sombra de lo que solía ser.
Las pisadas que vienen de la nada,
¿podrían pertenecer a un aventurero?
¿O serán
de un antiguo residente que falleció,
pero sigue deambulando por ahí?
Eso es un esqueleto.
Y esos son humanos.
Un espíritu maligno.
¿Cómo lo sabes? ¡Me estás asustando!
Los pasos de una criatura viviente,
huesos o algo podrido
son muy diferentes.
Vayamos a la izquierda.
El gólem protege el camino de la derecha.
Un gólem es una criatura mágica
con forma humana, es de barro y piedra.
Es usada como una marioneta,
sigue fielmente
las órdenes de su amo.
Alto.
Para tu información,
¡los gólems son 99 % tierra!
¡No son comestibles!
¡Son criaturas mágicas de verdad!
¡Hasta sé cómo hacerlos!
- ¡Enséñame!
- ¡No!
¿Para qué quieres usarlos
después de aprender a hacerlos?
Lo que me interesa son sus cuerpos.
Síganme.
Este es el campamento
que suelo usar como base.
¿Vives aquí?
Casi no duermo aquí.
Suelo cazar
en el segundo o cuarto subsuelo,
y una vez al mes compro condimentos
y otras cosas que me faltan.
Cuando volvía de hacer compras,
los conocí a ustedes.
Hay pocos monstruos para comer
en el tercer subsuelo.
La mayoría están descompuestos
o son solo huesos.
Pero…
¡Gólems!
¡Estas maravillosas criaturas
son diferentes!
Sus cuerpos son muy nutritivos,
y siempre mantienen
la temperatura y la humedad apropiadas.
En otras palabras,
¿usan a los gólems como jardín?
¡La gente del castillo llorará!
¡Y también los eruditos de la magia!
¿Por qué?
No me gusta la magia,
pero esas criaturas merecen elogios.
¡Todos los jardines deberían ser así!
Después de todo,
son resistentes a los insectos dañinos
y ahuyentan a los ladrones de verduras.
No creo que quieran las verduras.
Es más, controlan los niveles de humedad.
Si plantas semillas y plántulas en ellos,
se encargarán del resto del cultivo.
Aun así, necesitan mucho cuidado,
por eso tengo mi base aquí.
¡Aquí vienen!
¿Ahora qué?
- ¿Te ayudamos?
- No hace falta.
Vaya.
Está acostumbrado.
¿Cómo sabe dónde está el núcleo del gólem?
No me digas…
Listo.
Cosechen las verduras de los gólems.
Pensé que estaban cubiertos de verde,
pero ¿son todas verduras?
Desde la perspectiva de un gólem,
¿no son como parásitos?
Al contrario, las raíces de las plantas
hacen que la tierra sea más firme,
se podría decir
que es una relación simbiótica.
¿Estás seguro?
Pero, por favor, quiten la maleza.
¡Qué cosecha tan rica!
¡Parece que por fin podremos disfrutar
de verduras normales!
Traigan las malezas aquí.
Apílenlas en este lugar y se marchitarán.
Una vez marchitas,
las regresaré a los cuerpos de los gólems
y se descompondrán naturalmente.
Y este es fertilizante
que hice en otro lado.
¡Mezclo esto con los gólems!
¡Lo sabía!
¿Qué sabías?
¡Sabías dónde estaban los núcleos
de los gólems porque tú los plantaste!
Increíble.
¡Es ilegal activar
una criatura mágica sin permiso!
Lo único que hago es sacar tierra
y ponerla en su lugar.
¡Estás ignorando la ley!
Hay que remover bien la tierra
y hacer hileras.
Plantar el mismo cultivo varias veces
lleva a problemas de monocultivo,
así que hay que sembrar
las semillas en otro gólem.
Qué cansancio.
Siento que usé más energía
que para luchar contra monstruos.
Gracias a tu ayuda,
se hizo mucho más rápido.
Beber agua me dio ganas de ir al baño.
Bueno, mientras la joven elfa no está,
juntaré la tierra esparcida
tanto como pueda.
Taro, Jiro, Saburo.
¿Enterrarlos los revivirá rápido?
No, lleva tiempo.
Revivirán cuando las semillas echen raíces
y la tierra se quede en su lugar
aunque se muevan.
Trata a los gólems con mucho cuidado.
Estoy impresionado.
Así que así es como vivías.
¿No era difícil?
Lo hago porque me gusta.
No es para nada difícil.
Eso es todo.
¡Disfrutemos
de los frutos de nuestro trabajo!
Qué hermoso color.
Ahora pelo mucho mejor.
¿Este tamaño está bien?
Es perfecto.
¿Estás haciendo fuego?
Puedo hacerlo por ti.
Lo haré con una piedra, está bien.
Siempre haces fuego así,
pero con magia es más rápido.
Estabas alabando
lo convenientes que son los gólems.
Cuando haces algo más fácil,
puedes perder la habilidad.
Conveniencia y comodidad no son lo mismo.
Tu método no es diferente
de comprar verduras en la tienda.
Es lo último que queda
del tocino de basilisco.
Está listo.
ALMUERZO DE VERDURAS FRESCAS
DEL JARDÍN DE GÓLEM
- ¡A comer!
¡Está muy bueno!
¡Es raro pensar que esos vegetales
puedan crecer bajo tierra!
Me pregunto si algo dentro de los gólems
afecta el sabor.
¡Basta!
No me importa si caminan o gritan.
¡Son jardines!
Hablando de eso,
los gólems son 99 % tierra, ¿no?
¿Qué es el 1 % restante?
Es un secreto.
Vaya, estuvo delicioso.
Estoy muy lleno.
Me dio sueño después de comer tanto.
Pueden descansar.
Hay algo de lo que quiero ocuparme.
¡Limpia!
Voy al baño.
Los baños de aquí son excelentes.
No son agujeros en el suelo al azar.
En las áreas concurridas de la mazmorra,
hay lugares designados
para que la gente vaya al baño.
Siempre están limpios,
y a veces hasta están
decorados con flores.
Debe haber gente diligente aquí.
¿Qué?
¡Senshi!
¿Qué pasa?
¿Qué haces?
Recojo las heces y la orina,
y las llevo a los orinales.
Me impresiona que puedas hacer eso
después de comer.
Sirven como fertilizantes cruciales aquí.
O sea que también se usan
para los vegetales…
Marcille, también hacen eso
en la superficie.
Lo sé, pero igual es asqueroso.
¿Por qué estás tan decidido
a seguir con tu vida en la mazmorra?
También podrías tener
una vida autosuficiente en la superficie.
¿No crees que sería más fácil
cultivar un jardín afuera y cazar?
¿Quién más mantendría
los baños en la mazmorra?
¿Quién eliminaría
a los zombis que caen en los baños?
¿Quién ayudaría a los gólems caídos?
Solía haber más de diez gólems,
pero ahora solo hay tres.
Sin gólems,
los monstruos de los niveles inferiores
subirían hasta aquí.
Y los monstruos expulsados
por esos monstruos irían a otros lugares.
Y expulsarían a otros monstruos.
Si eso sucediera,
esta mazmorra sería un lugar diferente.
No se podría pasear ni cazar aquí.
La mazmorra es como un jardín.
No puedes abandonarla
y esperar recibir la recompensa.
Más que nada,
como lo que crece aquí
y le devuelvo algo a la mazmorra.
Al vivir así, por fin siento
que entré de verdad en esta mazmorra.
Y eso me hace feliz.
Si ese es el caso,
¿está bien
que te vayas de aquí por nosotros?
Si este lugar se vuelve un caos…
No te preocupes.
Aunque me vaya uno o dos meses,
los gólems se encargarán de todo.
Además, no descansaría tranquilo
si ustedes murieran desnutridos.
Denme un minuto.
Me prepararé rápido.
Senshi es increíble.
¿Qué harás con estas verduras?
Suelo usarlas para hacer trueques.
A veces instalo una cabina sin personal
y las vendo.
¿Una cabina sin personal?
Solía juntar el dinero
en una caja del tesoro,
pero dejé de hacerlo porque se lo robaban.
Por eso esa caja del tesoro…
…siempre tenía dinero.
¿Haces trueques aquí?
Tengo clientes en el piso de abajo,
pero, si vamos ahora,
no tendrán tiempo para nosotros.
No quería dejar el jardín sin hacer nada
y coseché los cultivos.
Pero pueden tirarlos si no los necesitan.
¡No puedes hacer eso!
¡No deberías desperdiciar comida!
Trabajaste muy duro para cultivarlos,
¡y son tan brillantes y deliciosos!
Les estás tomando cariño.
Bueno, en ese caso,
deberíamos intercambiarlos por aquí.
- ¿Por aquí?
Hay mercaderes
incluso dentro de la mazmorra.
Adelante.
Muchos de sus clientes son aventureros
o personas que, por alguna razón,
no pueden volver a la superficie.
Bienvenidos, queridos invitados.
¿Buscan alojamiento o algo para comer?
Queremos mercadear.
Vaya, vaya.
¿Qué tienen?
Verduras.
¡Váyanse, fuera!
Espera, al menos escucha…
Si quieren mercadear, ¡traigan monedas!
¿Entienden? ¡Monedas!
¡Las redondas, brillantes, relucientes!
No queremos intercambiarlas por gemas.
Tienes una cocina aquí, ¿no?
Necesitas ingredientes…
Estas también son redondas y brillantes.
Muéstrale esta zanahoria a tu cocinero.
Seguro querrá usarla.
¿Quién comería algo tan asqueroso?
¡Qué horrible!
¡Causarán un castigo divino
si desperdician comida!
¡Sáquenlos ahora!
- ¡Rápido!
- Escuchen…
¿Qué?
¡Orcos!
¡Maten primero a los que tienen armas!
¡No dejen ni uno vivo!
¿Por qué hay orcos aquí?
Creí que estaban en pisos más bajos.
En fin, tenemos que correr…
- ¡Marcille!
- Espera.
¿Qué haces aquí, Senshi?
Eso es lo que quiero preguntarte a ti.
¿Estos tipos son conocidos tuyos?
Así es.
¿Te asociaste con humanos y una elfa?
Con clientes, ¿te referías a…?
Me refería a ellos.
Supuse que se refería
a gente como ellos, pero orcos, ¿no?
Creí que al menos serían duendes.
Supuse que se refería a koboldos.
Apareció el dragón rojo.
El dragón rojo
rara vez aparecía en el pasado.
Pero, últimamente, ha estado apareciendo
cerca de nuestro asentamiento.
Algunos no pueden pelear allí.
Vinimos a este piso como refugio temporal.
¿Podría ser el dragón rojo?
El dragón, ¿dónde lo viste?
¿Me estás pidiendo que te diga
dónde está nuestro asentamiento?
Me niego.
Jefe, nos encargamos de todos adentro.
Bien.
Tomen todo lo que pueda ser útil.
¿Qué diablos?
¿Leche podrida?
Tírala.
Es la cosecha que cultivaste, ¿no?
Como puedes ver, estamos necesitados.
Me gustaría que compartieras eso conmigo.
¿Un trueque?
En ese caso, estos son…
No.
Como dije,
no podemos pagar eso ahora.
Me duele pedirle esto a un amigo,
pero quiero
que nos des todo lo que tienes ahí.
Senshi.
Muy bien.
Bien.
Pero, a cambio,
tengo que pedirte un favor.
Déjanos quedarnos en tu casa esta noche.
- ¿Qué?
Si nos concedes eso,
con gusto ofreceremos
nuestras vidas o nuestras verduras.
¿Qué?
¡Y tú, ahí!
¡Eso no está podrido, está fermentado!
¡Asegúrate de llevártelo!
¿Por qué dijiste eso?
Se llevaron nuestras armas.
Si averiguamos dónde acampan,
no volveremos a ver la luz del día.
Tienes un plan, ¿verdad?
El frasco que le hice tomar a ese orco
es levadura.
Y los orcos tienen
la harina que había en la cocina.
En otras palabras…
¿En otras palabras?
¡Puedo hacer pan!
- ¡Idiota!
- ¡Así que no tienes un plan!
- ¡Solo querías hacer pan!
¡Idiota!
¡Oigan! ¡Silencio!
¡Es una elfa!
Qué cara de salvaje.
Quédense en esta jaula.
¡Papá regresó!
Será mejor
que no terminemos siendo su comida de hoy.
¿Dónde pusiste la levadura?
Si no sabes cómo usarla,
¡estás sentado sobre una mina de oro!
¡Dámela a mí! ¡Te haré pan!
¡Pan!
Mezclas harina de trigo,
sal, azúcar, levadura y agua.
Y amasas hasta integrar todo.
¿Estás jugando con barro?
¿Qué?
¿Qué tal una lección de historia?
Esta es la historia de una época
en que aún vivíamos sobre la tierra
en vez de bajo la tierra.
Gente como esa elfa y los humanos
mataron a muchos de los nuestros
y tomaron nuestras tierras.
Los orcos también mataron
a muchas otras razas.
¿Qué?
Ahora, agregas aceite de oliva.
Debimos abandonar la superficie
y, después de deambular un tiempo,
encontramos nuestro lugar bajo tierra
y tuvimos paz.
Hasta que nos encontraron de nuevo.
Sostienes el borde de la masa
y la amasas golpeándola hacia abajo.
Echaron aceite bajo tierra
y lo prendieron fuego.
¡Porque ustedes, orcos, no paraban
de atacar las aldeas de otras razas!
Era la única manera de sobrevivir.
Esa era su forma de vida
incluso antes de mudarse bajo tierra.
¡Por eso los expulsaron!
Basta, Marcille. Es suficiente…
¡Cállate, mediano!
Amasa con más fuerza, ¿quieres?
Lo siento.
¡Dámelo a mí! ¡Yo lo haré!
Nos expulsaron de la superficie
y huimos bajo tierra.
Y, cuando por fin llegamos a la mazmorra,
¡ustedes trataron de quitárnosla!
¡Los aldeanos de la superficie
la encontraron primero!
¡Pero nosotros fuimos
a las profundidades primero!
¡Entonces llegaron
los zombis antes que nadie!
Cuando la masa se estira suavemente,
es hora de la primera fermentación.
Cuando duplique su tamaño, la divides
en partes iguales y le das forma.
Has estado callado, hombre alto.
¿En qué estás pensando?
Dicen que cualquiera que derrote
al mago lunático que construyó este lugar
se ganará todo este castillo.
¿Por qué intentas ir
a las profundidades de la mazmorra?
Cuando ganes el reino, ¿qué harás?
He oído esa historia,
pero nunca pensé en eso.
Qué gracioso.
Todos los aventureros son como tú.
Ganan un salario diario
y prueban sus habilidades.
Son unos tontos codiciosos.
Tiemblo al pensar
en lo que pasaría si alguien como tú
se quedara con este castillo.
Por eso matamos a todos
los de la superficie que encontramos.
¡Qué mala excusa!
Entonces también deberías competir
por el trono.
¿O saquear es lo único
que los orcos saben hacer?
Al menos tienes agallas.
Eso me gusta.
¡Te arrojaré viva al fuego!
¿Ves? ¡Recurres a la violencia muy rápido!
Segunda fermentación.
Cuando haya leudado lo suficiente,
la cocinas a fuego lento
de un lado a la vez.
Dejas que se cocine un poco al vapor
y abres la tapa.
¡Y el pan está listo!
¡Huele muy bien!
Vamos a probarlo.
¡Alto! Ese pan es nuestro.
No se los daremos.
¿Qué?
Los dejé hacer pan porque querían,
pero lo que hagamos con él
depende de nosotros.
Papá.
Ellos lo hicieron juntos,
pero ¿no pueden comerlo?
Eso es porque el pan solo
no es una comida.
Necesitas un plato principal, carne
y verduras para una comida balanceada.
Tu padre quería que esperáramos
a que los otros platos estuvieran listos.
¡Oye! ¿Qué dices?
Exacto. Prometió darnos
alojamiento por una noche
a cambio de nuestras verduras.
Y tu padre es alguien
que no puede romper sus promesas.
¡Oigan! ¡Háganles algo de comida!
COL RECIÉN COSECHADA GUISADA
¡Bien! ¡Está listo!
- ¡Coman!
- Bueno.
Gracias.
¡Está bueno!
¡Qué picante!
¡Es picante y delicioso!
Tiene los mismos ingredientes
que la col estofada de Senshi,
pero es un plato completamente diferente.
Dije que saquear
era lo único que podían hacer,
pero son bastante decentes.
Cállate.
Oye.
Preguntaste por qué intentaba llegar
a las profundidades de la mazmorra.
Verás,
a mi hermana se la comió el dragón rojo,
por eso voy tras el dragón.
Si nos dices dónde está, lo derrotaremos.
No involucraremos tu asentamiento.
Lo prometo.
Oye, tráeme un mapa.
Entendido.
Está dos pisos debajo de este.
La última vez que lo vi,
estaba por el área residencial oeste.
Gracias.
De ahora en más, pensaré en la posibilidad
de ganar esta mazmorra
mientras la exploro.
Es difícil imaginar
que un tipo capturado por un orco
y que hornea pan se convierta en rey.
Pero buena suerte.
Sabe muy bien.
¿Sabes? Esa col creció
en la espalda de un gólem.
La gente tiene distintas perspectivas,
pero todos sienten hambre.
Tal vez solo sea comida de mazmorra,
pero es comida de mazmorra.
Subtítulos: Florencia Lago